We're in the lead.
Kita unggul.
Hi. I'm Franklin.
Hai. Aku Franklin.
Franklin Armstrong, if you wanna be formal about it.
Franklin Armstrong, jika mau bersikap formal.
Have you ever thought to yourself, "How did I end up in this situation?"
Apa kau pernah berpikir, "Bagaimana aku berakhir pada situasi ini?"
In order to understand how I got here, let me take you back a little.
Untuk memahami bagaimana aku jadi begini, biar kuceritakan sedikit.
You see, my dad serves in the military.
Begini, ayahku anggota militer.
It always keeps my family on the move.
Selalu membuat keluargaku terus pindah.
because change is undefeated."
karena perubahan tak terkalahkan."
I'm coming.
Aku datang.
I've lived in a lot of different places but none that I can call home.
Aku tinggal di berbagai tempat tetapi tak ada yang bisa kusebut rumah.
The hardest part is saying goodbye to all of my friends.
Bagian tersulit adalah berpamitan kepada semua temanku.
Hey, Franklin.
Hei, Franklin.
Hey. You guys came to say goodbye?
Hei. Kalian datang untuk berpamitan?
You're leaving?
Kau akan pergi?
Do you still have my basketball?
Apa kau masih punya bola basketku?
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Thanks. See ya.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Yeah. See ya.
Ya. Sampai jumpa.
So this was it. Our new town.
Jadi, inilah dia. Kota baru kami.
For now, anyways.
Untuk saat ini.
One thing was for sure. There was a lack of variety in this place.
Satu hal yang pasti. Tempat ini kurang keragaman.
Another thing about never staying in one place too long is
Satu hal lagi tentang tak pernah terlalu lama ada di satu tempat adalah
you never want to completely unpack your suitcase.
kita tak pernah ingin membongkar koper kita sepenuhnya.
That was fun. Same time tomorrow?
Itu mengasyikkan. Waktu yang sama besok?
You bet.
Tentu.
Some say making new friends can be hard.
Ada yang berkata sulit membuat teman baru.
But it's a breeze with this handy little notebook my grandpa gave me.
Tetapi mudah dengan buku notes praktis pemberian kakekku.
It has all his favorite tips on how to break the ice.
Ada semua kiat favoritnya tentang cara menghangatkan suasana.
I've done this so many times now, this will be a piece of cake.
Aku sudah sering melakukan ini, akan jadi sangat mudah.
"You can never go wrong if you start with a good joke.
"Tindakanmu tak bisa salah jika mulai dengan lelucon bagus.
And remember, don't forget to dial up the personality."
Dan ingat, jangan lupa bersikap riang."
Here we go again.
Kita mulai lagi.
Hi there. I'm Franklin Armstrong.
Hai. Aku Franklin Armstrong.
Hello there. I'm Linus.
Halo. Aku Linus.
It's nice to meet you.
Senang berkenalan.
Wanna hear a funny joke?
Mau dengar lelucon lucu?
Yeah, sure.
Ya, tentu.
How does the ocean say hello?
Bagaimana cara laut batuk?
I haven't the slightest.
Aku tak tahu sama sekali.
It waves.
Itu beriak.
Get it?
Paham?
Wordplay. Funny.
Permainan kata. Lucu.
What are you up to out here? You gonna make a pumpkin pie?
Sedang apa kau di sini? Kau akan membuat pai labu?
No, never. I'm tending to my pumpkin patch.
Tidak, tak akan. Aku mengurus lahan labuku.
It needs to be more sincere than ever this year.
Tahun ini harus lebih tulus.
I happen to have a little gardening experience.
Kebetulan aku punya sedikit pengalaman berkebun.
Would you like some help?
Apa kau mau kubantu?
Sure. That would be great.
Tentu. Itu akan bagus.
Fall is just around the corner,
Musim gugur akan tiba,
and these pumpkins are going to need lots of work
dan labu ini akan perlu sering diurus
to get ready for the Great Pumpkin.
agar bisa siap untuk Labu Agung.
The great what?
Labu apa?
The Great Pumpkin.
Labu Agung.
The Great Pumpkin rises out of the most sincere pumpkin patch
Labu Agung muncul dari lahan labu yang paling tulus
and brings gifts to all the good little children.
dan memberi hadiah untuk semua anak baik.
This year, he has to pick mine.
Tahun ini, dia harus memilih lahanku.
Can't you just feel the sincerity all around here?
Apa kau bisa merasakan ketulusan di sekitar sini?
I think this one looks very sincere.
Kurasa yang ini tampak sangat tulus.
You weren't supposed to pick it off the vine.
Kau tak boleh memetik dari tanamannya.
The Great Pumpkin will never choose me after this.
Labu Agung tak akan memilihku setelah ini.
I'm doomed!
Tamatlah aku!
Tell the big pumpkin I'm sorry.
Sampaikan maafku kepada labu besar.
Page 14. "To make friends, don't forget to smile.
Halaman 14. "Untuk berteman, jangan lupa tersenyum.
And remember, a well-placed compliment can go a long way."
Dan ingat, pujian yang tepat bisa sangat berguna."
Fresh lemonade. How wonderful.
Limun segar. Sangat menyenangkan.
Delicious.
Lezat.
How much for a refill?
Berapa harga untuk isi ulang?
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Apa yang kaulakukan?
Do you have any idea how long it took me to squeeze all those lemons?
Apa kau tahu berapa lama aku harus memeras semua lemon itu?
I'm sorry. But isn't that part of the job?
Maaf. Tetapi bukankah itu termasuk pekerjaan?
Read the sign.
Baca tulisannya.
I deal in psychiatry, not lemonade.
BANTUAN PSIKIATRI 5 SEN
Smile. Compliment.
Tersenyum. Pujian.
Psychiatry? Interesting.
Psikiatri? Menarik.
Do you have many clients? What do you talk about?
Apa kau punya banyak klien? Apa yang kaubahas?
I can't tell you that. Doctor-patient confidentiality.
Aku tak bisa memberi tahu soal itu. Rahasia dokter-pasien.
Have you heard how the ocean says hello?
Apa kau pernah dengar cara laut batuk?
Yeah, yeah. It waves. That's an old one.
Ya. Itu beriak. Lelucon lama.
Listen, kid. If you're looking for some professional help, take a number.
Begini. Jika kau mencari bantuan profesional, mengantrelah.
I dabble in it all.
Aku bisa semua.
Anxiety, phobias, lack of confidence and what have you.
Kecemasan, fobia, kurang percaya diri, dan lain-lain.
Now, if you'll excuse me, my eleven o'clock is here.
Aku permisi, pasien pukul sebelas datang.
Germophile.
Germofil.
Hello, Pigpen. Have a seat.
Halo, Pigpen. Silakan duduk.
Pigpen?
Pigpen?
I don't understand.
Aku tak paham.
It's never been this hard to make friends before.
Tak pernah sesulit ini untuk berteman sebelumnya.
My notebook normally tells me all the right things to say.
Buku notesku biasanya menyatakan semua ucapan yang benar.
But not with this crowd.
Tetapi tidak dengan orang-orang ini.
A delusional pseudo doctor,
Dokter palsu yang berkhayal,
a devotee of someone called the Great Pumpkin
pemuja seseorang bernama Labu Agung
and a kid whose parents named them Pigpen?
dan anak yang dinamai orang tuanya Pigpen?
Boy, aren't you a sight for sore eyes.
Astaga, kau sangat menyenangkan.
Dogs sure do make the world a better place.
Tentu, anjing membuat dunia tempat yang lebih baik.
Finally, a little sense of normalcy around here.
Akhirnya, ada sedikit kesan kenormalan di sini.
If I didn't know better, I'd swear I was in the twilight zone.
Jika aku tak tahu lebih baik, aku yakin ada di zona temaram.
Is this your beach ball?
Apa ini bola pantaimu?
That thing sure has a mind of its own.
Benda ini jelas punya pikiran sendiri.
Thank you for catching it.
Terima kasih sudah menangkapnya.
You're welcome.
Sama-sama.
I'm Franklin. Franklin Armstrong.
Aku Franklin. Franklin Armstrong.
My name is Charlie Brown.
Namaku Charlie Brown.
Thanks again.
Terima kasih sekali lagi.
Do you want to see my sandcastle, Franklin?
Apa kau mau melihat istana pasirku, Franklin?
Are you here with your family on vacation?
Apa kau berlibur ke sini dengan keluargamu?
Actually, we just moved here.
Sebenarnya, kami baru pindah ke sini.
My dad serves in the military, and he was just reassigned.
Ayahku anggota militer, dan dia ditugaskan ulang.
Oh, yeah? My dad was in the service too.
Ya? Ayahku juga anggota militer.
He's a barber now.
Kini dia jadi tukang cukur.
Smart. You can never run out of hair to cut.
Pintar. Kita tak pernah kehabisan rambut untuk dicukur.
What do you think, Franklin?
Bagaimana menurutmu, Franklin?
Do you know how the ocean says hello?
Kau tahu cara laut batuk?
It waves.
Itu beriak.
I hear my mom calling me. I have to go now.
Aku dengar ibuku memanggilku. Kini aku harus pergi.
Maybe if you're free tomorrow, we could--
Mungkin jika kau tak ada acara besok, kita bisa...
See you later, Mom.
Sampai nanti, Bu.
I'm sure things will go better today too.
Pasti situasi akan lebih baik juga hari ini.
"If you wanna meet new friends, find out where your new friends meet."
"Jika kau mau bertemu teman baru, cari tahu di mana teman baru bertemu."
Pizza. Of course. Who doesn't like pizza?
Piza. Tentu. Siapa yang tak suka piza?
And you should have seen him.
Dan kau harus lihat dia.
Without even saying a howdy-do,
Bahkan tanpa menyapa,
he walked right up and drank all my lemonade.
dia langsung datang dan minum semua limunku.
Who does that?
Siapa yang melakukan itu?
I can't go in there.
Aku tak bisa masuk ke sana.
What can I say?
Aku bisa katakan apa?
Hey, kid, look out!
Hei, Nak, awas!
Out of the way!
Menyingkir!
What's going on?
Ada apa?
- Did you see what happened? - What was that?
- Kau lihat kejadiannya? - Ada apa?
What have you got there, Shermy?
Apa itu, Shermy?
We were just doing a little trial run of our soapbox derby car.
Kami baru menguji coba mobil derbi kotak sabun kami.
The steering could use some work.
Penyetirannya harus diperbaiki.
What?
Apa?
Where have you all been? The big soapbox derby race is coming to town.
Kalian ke mana saja? Balap derbi kotak sabun besar akan hadir di kota.
The winning team gets a trophy and free pizza for a whole year.
Tim yang menang dapat piala dan piza gratis setahun penuh.
Soapbox derby race?
Balap derbi kotak sabun?
A trophy?
Piala?
Free pizza!
Piza gratis!
"Franklin, a surefire way to make friends is to show them that you're a winner.
"Franklin, cara pasti berteman adalah menunjukkan kau pemenang.
Everybody likes a winner."
Semua orang suka pemenang."
All I need now is to find a partner.
Kini aku hanya harus menemukan rekan.
- This is going to-- - Want to team up?
- Ini akan jadi... - Mau bergabung?
- Sure. - That trophy is going to be ours.
- Tentu. - Piala itu akan jadi milik kita.
Do you wanna--
Apa kau mau...
Do you wanna be my--
Apa kau mau jadi...
Marcie!
Marcie!
Excuse me. Do you wanna be my--
Maaf. Apa kau mau jadi...
- Do you have a-- - Oh, Schroeder!
- Apa kau punya... - Schroeder!
What do you say, Snoopy? Partners?
Bagaimana, Snoopy? Mau jadi rekanku?
You snooze you lose, Chuck.
Jika lambat, tak dapat, Chuck.
Can you imagine Charlie Brown behind the wheel?
Kau bisa bayangkan Charlie Brown menyetir?
He can't even mow the lawn straight.
Potong rumput saja mencong.
Hello again. Remember me from the beach?
Halo lagi. Ingat aku yang tadi di pantai?
Of course I do, Franklin.
Tentu ingat, Franklin.
Well, what do you think, Charlie Brown? Partners?
Bagaimana menurutmu, Charlie Brown? Mau jadi rekanku?
Partners.
Kita jadi rekan.
I can't wait to get started.
Aku tak sabar untuk mulai.
Hey!
Hei!
To build our car, we're going to need a lot of stuff.
Untuk membangun mobil, kita perlu banyak barang.
Nails, plywood, glue.
Paku, tripleks, lem.
Well, this is certainly awkward.
Ini jelas canggung.
You're that lemonade girl.
Kau gadis limun itu.
If you'll excuse me,
Permisi,
I need this steering wheel for my soapbox derby car.
aku perlu setir ini untuk mobil derbi kotak sabunku.
And you know the rules. Ladies first.
Dan kau tahu aturannya. Wanita dahulu.
So give it here.
Jadi, berikanlah.
But my partner said he specifically wanted this one.
Tetapi rekanku berkata dia khusus mau yang ini.
Oh, yeah? And who might this partner be?
Ya? Dan siapa rekan ini?
A boy named Charlie Brown.
Anak bernama Charlie Brown.
Charlie Brown? Aren't you in for a treat.
Charlie Brown? Kau akan mujur.
What's that supposed to mean?
Apa maksudmu?
You'll see.
Kau lihat saja.
Where is he, by the way?
Omong-omong, di mana dia?
Already throwing in the towel?
Sudah menyerah?
No. He's out at the scrapyard gathering supplies for our car.
Tidak. Dia ada di tempat rongsokan mengumpulkan persediaan untuk mobil kami.
Well, good luck to you,
Semoga berhasil,
'cause you're going to need a lot more than this steering wheel
karena kau akan perlu jauh lebih banyak dari setir ini
to win with Charlie Brown as your partner.
untuk menang dengan Charlie Brown sebagai rekanmu.
Save it. We don't need any luck.
Simpan saja. Kami tak perlu kemujuran.
That's true. You need a miracle.
Benar. Kau perlu keajaiban.
It's all yours, newbie.
Itu milikmu, Anak Baru.
Here's my card. You may need someone to talk to after the race.
Ini kartuku. Kau mungkin perlu teman bicara setelah balap.
Thanks for letting me borrow your tools, Dad.
Terima kasih mau meminjamkan peralatanmu, Ayah.
Hi, Franklin.
Hai, Franklin.
There he is. Hi, Charlie Brown.
Dia datang. Hai, Charlie Brown.
What's the old plumbing pipe for?
Untuk apa pipa tua itu?
I was looking at pictures of old hot rods
Aku melihat foto mobil balap lama
and they all had pipes like this coming out of the sides.
dan semua punya pipa seperti ini yang muncul di sisinya.
Now, that's clever.
Itu cerdas.
It won't help us go faster, but it sure will psych out the competition.
Tak akan membantu agar lebih cepat, tetapi pasti membuat saingan takut.
These weren't quite what I had in mind when I said to find some wheels.
Bukan ini yang kupikirkan saat kataku mencari roda.
They're not gonna work if we wanna win.
Ini tak akan berhasil jika kita mau menang.
But the wheels of your wagon would be perfect.
Tetapi roda gerobakmu akan sempurna.
Really?
Sungguh?
I don't know. This is my sister's wagon.
Entahlah. Ini gerobak adikku.
Technically, you're only borrowing the wheels for a few days.
Secara teknis, kau hanya meminjam rodanya beberapa hari.
And we really need them.
Dan kita sungguh membutuhkannya.
We'll replace them after the race and her wagon will be as good as new.
Kita akan ganti setelah adu balap dan gerobaknya akan utuh lagi.
It looks like we have our wheels.
Tampaknya kita dapat roda.
Great. Let's get to building.
Bagus. Ayo mulai membangun.
"A great way to build a friendship is to find common interests."
"Cara hebat membentuk persahabatan adalah mencari minat yang sama."
So you said you like baseball?
Katamu kau suka bisbol?
Absolutely. What about you?
Tentu. Kau bagaimana?
I come from a long line of baseball players.
Aku berasal dari keturunan panjang pemain bisbol.
My great-uncle Eugene Benson played in the Negro Leagues.
Paman buyutku Eugene Benson bermain di Liga Negro.
What's that?
Apa itu?
Well, there was a time
Ada suatu masa
when Black and white baseball players weren't allowed to play together.
ketika pemain kulit hitam dan putih dilarang bermain bersama.
So the Black players formed their own league.
Jadi, pemain kulit hitam membuat liga sendiri.
It's where Jackie Robinson used to play.
Di sanalah Jackie Robinson biasa bermain.
Wow. A kid can really learn a lot hanging around with you, Franklin.
Wah. Seorang anak bisa banyak belajar bila bersamamu, Franklin.
By the way, I happen to manage my own baseball team.
Omong-omong, kebetulan aku mengelola tim bisbolku.
Yeah? You guys any good?
Ya? Kalian pandai bermain?
My motto is, "You don't need to win to finish first."
Motoku, "Kau tak perlu menang untuk tiba pertama."
Never heard of that one before.
Belum pernah dengar yang itu.
My grandpa used to say to me,
Kakekku biasa berkata,
"Franklin, it's better to build stuff than to buy stuff."
Franklin, sebaiknya membangun sesuatu daripada membeli sesuatu."
My grandpa says that too. Usually around Christmas and birthdays.
Kakekku juga berkata begitu. Biasanya sekitar Natal dan ulang tahun.
Pliers, please?
Tolong tangnya.
Hey, Franklin, what kind of music do you like?
Hei, Franklin, kau suka musik jenis apa?
My favorites are Stevie Wonder, Little Richard and, of course,
Favoritku Stevie Wonder, Little Richard, dan, tentu,
the godfather of soul, James Brown.
bapak baptis soul, James Brown.
You're not related, are you?
Kalian bukan keluarga, ya?
I don't believe so.
Kurasa tidak.
But here's what I'm into lately.
Tetapi akhir-akhir ini aku suka ini.
It's John Coltrane.
John Coltrane.
Listen closely, Charlie Brown.
Dengar baik-baik, Charlie Brown.
Jazz has harmonies that stay consistent.
Jaz memiliki harmoni yang tetap konsisten.
But pay attention.
Tetapi perhatikan.
It has other parts that are always being improvised.
Ada bagian lain yang selalu diimprovisasi.
Can you feel it?
Kau bisa merasakannya?
I like it.
Aku suka.
Thanks.
Terima kasih.
Have you ever thought about what you would like to be when you grow up?
Apa kau pernah memikirkan cita-citamu jika besar nanti?
I'm not sure, Charlie Brown. But I always have liked outer space.
Aku tak yakin, Charlie Brown. Tetapi aku selalu suka luar angkasa.
Maybe one day, I could get to go up there. Like Neil Armstrong.
Mungkin kelak, aku bisa naik ke sana. Seperti Neil Armstrong.
Armstrong? Any relation?
Armstrong? Keluargamu?
Good one.
Leluconmu bagus.
What about you, Charlie Brown?
Kau bagaimana, Charlie Brown?
I've often thought I'd like to be a pro ballplayer.
Aku sering berpikir ingin menjadi pemain bisbol profesional.
You get to go to new cities all the time.
Kita selalu bisa pergi ke kota baru.
You're always on the move. What a life.
Kita selalu berpindah. Kehidupannya asyik.
I've moved a lot.
Aku sering pindah.
And trust me, a life on the road might sound nice, Charlie Brown,
Dan percayalah, hidup bepergian mungkin terdengar bagus, Charlie Brown,
but it's not so great.
tetapi tak selalu hebat.
Hey, you know what we need? A secret handshake.
Hei, tahu yang kita butuhkan? Jabat tangan rahasia.
Not like that.
Tak seperti itu.
Camouflaging our car was a brilliant idea, Franklin.
Menyamarkan mobil kita ide bagus, Franklin.
Yeah. We don't want anyone stealing our awesome design
Ya. Kita tak mau orang mencuri rancangan keren kita
while we're doing our test run.
saat melakukan uji coba.
Sir, drag increases as the square of speed.
Sir, hambatan meningkat ke kuadrat kecepatan.
Our design's success relies on a knowledge of physics.
Keberhasilan rancangan kita mengandalkan pengetahuan fisika.
That's all fine and dandy, Marcie, but think "monster truck."
Itu bagus dan keren, Marcie, tetapi pikirkan "truk monster".
Raise the mast, Pigpen.
Angkat tiangnya, Pigpen.
Like Magellan's trusty ship the Victoria circumnavigated the globe,
Seperti kapal terpercaya Magellan, Victoria mengelilingi dunia,
so shall we circumnavigate the neighborhood to win the race.
jadi kita harus mengelilingi lingkungan agar menang balap.
Can I ask you a question?
Apa aku boleh bertanya?
What's the deal with that kid and his pumpkin patch?
Ada apa dengan anak itu dan ladang labunya?
Who? Linus?
Siapa? Linus?
He has his quirks.
Dia punya kebiasaannya.
But once you get to know him, there's no one better.
Tetapi setelah mengenalnya, tak ada yang lebih baik.
He's one of my best friends.
Dia salah satu sahabatku.
You must miss your best friend.
Kau pasti rindu sahabatmu.
Who can really say what a best friend is anyway?
Siapa yang bisa mengatakan apa makna sahabat?
Well, in my opinion, a best friend is special and different.
Menurutku, sahabat itu istimewa dan berbeda.
It's someone that you can totally trust, that always has your back.
Seseorang yang bisa kita percayai sepenuhnya, yang selalu mendukung kita.
In some ways, your best friend knows you better than you know yourself.
Dalam beberapa hal, sahabatmu lebih mengenalmu daripada kau sendiri.
That's one strange dog you have there, Charlie Brown.
Anjingmu aneh sekali, Charlie Brown.
Tell me about it.
Memang.
This is a special moment, partner.
Ini saat istimewa, Rekan.
The first real test of Unstoppable.
Uji coba pertama Tak Terhentikan.
Systems: Check.
Sistem: Beres.
Helmets?
Helm?
Check.
Beres.
Seat belts?
Sabuk pengaman?
Check. Steering?
Beres. Setir?
- Check.
- Beres.
Roger. We are go for launch in T-minus three, two, one.
Baik. Kita akan meluncur dalam tiga, dua, satu.
We need to slow down.
Kita harus melambat.
We can't win if you keep slamming on the brakes.
Kita tak bisa menang jika kau terus mengerem.
Let's see what Unstoppable can really do.
Mari lihat kemampuan Tak Terhentikan.
What are you doing?
Sedang apa kau?
Remember, stay off the brakes.
Ingat, jangan mengerem.
Sorry.
Maaf.
Don't you dare! I said no brakes.
Jangan coba-coba! Jangan mengerem.
I've got this.
Aku bisa ini.
Franklin?
Franklin?
Look at what you did.
Lihat tindakanmu.
I told you, "Stay off the brakes."
Sudah kukatakan, "Jangan mengerem."
What? I was trying to prevent us from crashing.
Apa? Aku berusaha mencegah kita tabrakan.
Why didn't you listen to me?
Kenapa kau tak menurutiku?
Man, was lemonade girl ever right about you.
Astaga, gadis limun itu benar tentangmu.
What's that supposed to mean?
Apa maksudmu?
Forget it.
Lupakan saja.
It's getting late. I think I'd better head home.
Sudah mulai gelap. Kurasa sebaiknya aku pulang.
There's no bits of wisdom in here for this situation.
Sama sekali tak ada kata bijak untuk situasi ini.
Man, now how am I supposed to make friends in this town?
Astaga, kini bagaimana aku bisa berteman di kota ini?
Who's there?
Siapa itu?
- What are-- - I didn't--
- Apa... - Aku tak...
No, no. You first.
Tidak. Kau dahulu.
I'm surprised to see you back here, Charlie Brown.
Aku heran melihatmu kembali ke sini, Charlie Brown.
I'm not a quitter, and I'm not about to start now.
Aku pantang menyerah, dan aku tak mau mulai sekarang.
I've never won anything before,
Aku belum pernah menang apa pun,
and I think we have a good shot to win this race.
dan kurasa kita berpeluang menang balap ini.
Really?
Sungguh?
But what about our car?
Bagaimana dengan mobil kita?
It really isn't in that bad of shape.
Keadaannya tak terlalu buruk.
There is still a chance we can make the race tomorrow
Masih ada peluang kita bisa ikut balap besok
if we work together.
jika kita bekerja sama.
You'd still be willing to be my partner?
Kau masih mau jadi rekanku?
Of course.
Tentu.
- Quickly put that in the car. - Got that one.
- Cepat pasang itu di mobil. - Kuurus itu.
- I'll put this one. - Here. Take this.
- Akan kupasang yang ini. - Ini. Ambil ini.
It's gonna be a long night.
Malam ini akan panjang.
Welcome to the Champion Soapbox Derby Race.
Selamat datang di Kejuaraan Balap Derbi Kotak Sabun.
This is the most amazing combination of twists, turns and hills
Ini gabungan paling mengagumkan dari tikungan, belokan, dan bukit
to test our racers here today.
untuk menguji para pembalap kita hari ini.
A year's worth of pizza's on the line, but it's more than a delicious meal
Setahun penuh piza yang dipertaruhkan, tetapi lebih dari hidangan lezat
that challenges these young drivers at the brink of this 100-foot hill.
yang menantang para pembalap muda ini pada tepi bukit sepanjang 30 meter ini.
Go get 'em, my Sweet Babboo.
Ayo, Babboo Manisku.
Come on. Hurry. We're almost out of time.
Ayo. Cepat. Kita hampir kehabisan waktu.
The 30-second card is up. The race is about to begin.
Kartu 30 detik diangkat. Balap akan dimulai.
It's like my grandpa always says, "You gotta want it to get it."
Seperti ucapan kakekku, "Kau harus berniat untuk mendapatkannya."
So, Charlie Brown, do you want it?
Jadi, Charlie Brown, apa kau berniat?
Let's go get it.
Ayo dapatkan.
And we're off!
Dan kita mulai!
What an exciting start.
Awal yang sangat menarik.
Lucy and Schroeder take the lead.
Lucy dan Schroeder memimpin.
Right brake now!
Rem kanan sekarang!
What a bold move by Franklin and Charlie Brown.
Tindakan berani oleh Franklin dan Charlie Brown.
Left!
Kiri!
It's working.
Berhasil.
Patty, the steering broke.
Patty, penyetirannya putus.
That wasn't part of the plan.
Itu tak termasuk rencana.
Eat my dust.
Makan debuku.
Lucy and Schroeder are holding onto first,
Lucy dan Schroeder mulai unggul,
but Franklin and Charlie Brown are coming in hot.
tetapi Franklin dan Charlie Brown mengejar.
Hey, let's stay off the brakes and lean into the curve.
Hei, ayo jangan mengerem dan condong ke tikungan.
Are you sure, Charlie Brown?
Apa kau yakin, Charlie Brown?
Trust me.
Percayalah.
We're in the lead.
Kita unggul.
I can't see.
Aku tak bisa lihat.
Hey! Who put this rope here? That could be dangerous.
Hei! Siapa yang taruh tali di sini? Itu bisa berbahaya.
Whoopsie.
Aduh.
We can make it.
Kita bisa berhasil.
But the others won't.
Tetapi yang lain tak akan bisa.
When I call for it, lock up the brakes.
Bila kuberi aba-aba, rem.
What? No, we can win.
Apa? Tidak, kita bisa menang.
Brakes, now!
Rem, sekarang!
Good grief!
Astaga!
Victory!
Menang!
The trophy for first place goes to Lucy and Sch--
Piala untuk juara pertama diberikan kepada Lucy dan Sch...
Thank you. I accept.
Terima kasih. Kuterima.
And now for a little speech that I have prepared.
Dan kini untuk pidato kecil yang kusiapkan.
I can't believe it. We were so close.
Aku tak percaya. Kita hampir menang.
After everything we've been through,
Setelah semua yang kita alami,
only to lose because of a stupid snack cart.
hanya untuk kalah karena gerobak camilan bodoh.
What a tragedy.
Tragedi buruk.
How can you just stand there?
Bagaimana kau bisa diam saja di sana?
Don't you have anything to say?
Kau tak mau berkomentar?
Didn't you even care about winning the race?
Apa kau tak peduli menang balap?
This race meant everything to me.
Balap itu bermakna segalanya bagiku.
I thought if I could win, it would...
Kukira jika aku bisa menang, itu akan...
It would what?
Itu akan apa?
Help me fit in, help me make some friends in this town.
Membantuku diterima, membantuku berteman di kota ini.
I wanted to impress all of you so I could become a part of the crew.
Aku ingin mengesankan kalian agar bisa menjadi teman kalian.
Then why did you throw it all away back there?
Jadi, kenapa kau menyia-nyiakan segalanya tadi?
I couldn't let that happen to the others.
Aku tak bisa membiarkan itu terjadi kepada yang lain.
Some things are more important than winning.
Beberapa hal lebih penting dibanding menang.
I hope you're not disappointed that you chose me to be your partner.
Semoga kau tak kecewa telah memilihku sebagai rekanmu.
Not one bit, Franklin.
Tidak sama sekali, Franklin.
Getting to know you has been the best thing to happen to me all year.
Mengenalmu telah menjadi hal terbaik yang terjadi kepadaku sepanjang tahun.
Sorry I never realized how difficult it must be
Maaf aku tak pernah menyadari betapa sulitnya
having to make new friends all the time.
untuk selalu mencari teman baru.
It's tough.
Itu sulit.
To not know what people are going to think of you,
Untuk tak tahu apa anggapan orang tentang kita,
to not know if you're going to be able to fit in.
untuk tak tahu apa kita akan bisa diterima.
I never get enough time to really get to know anybody.
Aku tak pernah punya cukup waktu untuk mengenal siapa pun.
And nobody ever cares about getting to know me.
Dan tak ada yang peduli tentang mengenalku.
I care, Franklin. And I'm honored to call you my friend.
Aku peduli, Franklin. Aku merasa terhormat menyebutmu temanku.
Even though we may not have won,
Walau kita mungkin tak menang,
it would have been nice to at least finish.
akan bagus untuk setidaknya melewati garis akhir.
Some people are naturally born winners.
Ada yang ditakdirkan jadi pemenang.
Not to come off like I'm bragging or anything...
Aku bukan mau pamer atau apa...
Did you see what Charlie Brown and the new kid did?
Apa kau lihat tindakan Charlie Brown dan anak baru itu?
I hope they're okay.
Semoga mereka baik-baik saja.
Should we go check on them?
Apa kita harus memeriksa mereka?
Look, there they are.
Lihat, itu mereka.
What?
Apa?
- Look at that. - Wait a minute.
- Lihat itu. - Tunggu.
- What's going on? - Where's everyone going?
- Ada apa? - Ke mana semua orang?
What are you all staring at?
Kalian menatap apa?
I'm the winner.
Aku pemenangnya.
Oh, no.
Astaga.
Don't give up.
Jangan menyerah.
You can make it.
Kalian pasti bisa.
Are they cheering for us, Charlie Brown?
Apa mereka bersorak untuk kita, Charlie Brown?
- Come on! - Don't give up!
- Ayo! - Jangan menyerah!
- Yay, Charlie Brown. - Keep going!
- Hore, Charlie Brown. - Lanjutkan!
- Go! - Franklin!
- Ayo! - Franklin!
I think they are, Franklin.
Kurasa begitu, Franklin.
You're almost there!
Kalian hampir tiba!
Just a little further.
Sedikit lagi.
You made it, Franklin.
Kau berhasil, Franklin.
No, we made it, Charlie Brown.
Tidak, kita berhasil, Charlie Brown.
It's like you said. You don't need to win to finish first.
Seperti ucapanmu. Kau tak perlu menang untuk tiba pertama.
- We all saw what you guys did back there. - Yeah.
- Kami melihat tindakan kalian tadi. - Ya.
It was Franklin's idea.
Itu ide Franklin.
If he hadn't done it,
Jika dia tak melakukannya,
you would all be the ones wearing ice cream right now.
kalianlah yang berlumur es krim saat ini.
- Good job, Franklin. - Great job, Charlie Brown.
- Bagus, Franklin. - Bagus sekali, Charlie Brown.
Hey, you!
Hei, kau!
I just wanna tell you one thing.
Aku ingin mengatakan satu hal.
That was quite the gutsy maneuver back there, Franklin.
Manuvermu cukup berani tadi, Franklin.
You really saved the day.
Kau sungguh menyelamatkan hari.
Free pizza's on me tonight.
Piza gratis dariku malam ini.
I mean us.
Maksudku kami.
I'll be right there.
Aku segera datang.
My parents wanna see me for a moment.
Orang tuaku mau menemuiku sebentar.
I'll see you tonight.
Sampai jumpa nanti malam.
Did you see what my friend Charlie Brown and I did?
Apa kalian lihat yang kulakukan bersama temanku Charlie Brown?
Yeah, yeah, you got us there.
Ya, ya, kau mengalahkan kami di sana.
But then we went wide,
Tetapi lalu kami melebar,
and we cut you down and passed you right back.
dan kami menyalipmu dan langsung melewatimu.
Only to set up for the next hairpin.
Hanya untuk bersiap di tikungan berikut.
It was all part of our plan.
Semua termasuk rencana kami.
Franklin, I'm so glad you made it.
Franklin, aku senang kau datang.
Hey, Charlie Brown. Sorry I'm late.
Hei, Charlie Brown. Maaf aku terlambat.
My parents had something very important to tell me.
Orang tuaku mau mengatakan hal penting kepadaku.
My dad is taking a new job. And that means...
Ayahku menerima pekerjaan baru. Dan itu berarti...
You're leaving.
Kau akan pergi.
What? Leaving? Franklin? Say it isn't so.
Apa? Pergi? Franklin? Katakanlah itu tak benar.
No, no. The job is here in town.
Tidak. Pekerjaan itu ada di kota ini.
We really like it here. We're staying.
Kami sungguh senang di sini. Kami menetap.
Have a slice, Franklin.
Ambillah sepotong, Franklin.
Thanks, Pigpen.
Terima kasih, Pigpen.
Coltrane. Good choice.
Coltrane. Pilihan bagus.
Hey, Franklin. We're having a pickup game at the ball field tomorrow.
Hei, Franklin. Kami adakan pertandingan ulang di lapangan bola besok.
- You wanna come? - Count me in.
- Kau mau datang? - Aku ikut.
This race with a partner like Charlie Brown
Balap ini dengan rekan seperti Charlie Brown
showed me a thing or two about friendships.
menunjukkan satu dua hal tentang persahabatan.
They're not perfect.
Itu tak sempurna.
I'm not perfect.
Aku tak sempurna.
But we can get through the rough spots together as friends.
Tetapi kami bisa melalui saat sulit bersama sebagai teman.
Hey, Franklin. We saved you a seat over here.
Hei, Franklin. Kami siapkan kursi untukmu di sini.
Come join us.
Ayo bergabunglah.
Ain't that what friendship's really all about?
Bukankah itu inti persahabatan?
It must feel great to not be living out of that suitcase anymore.
Pasti menyenangkan untuk tak hidup berpindah-pindah lagi.
It sure does, Charlie Brown.
Tentu saja, Charlie Brown.
"You know you've found your home when you're surrounded by good friends."
"Kau tahu kau menemukan rumahmu saat dikelilingi teman baik."
Did your grandfather always say that?
Apa kakekmu selalu mengatakan itu?
No, that one is mine, Charlie Brown.
Tidak, yang itu ucapanku, Charlie Brown.
Is everyone ready for a fun day at the park?
Apa semua siap untuk hari menyenangkan di taman?
Hold on tight.
Berpegangan erat-erat.
Big brother!
Abang!